Refresh applications-databases-mysql doc page CTOR-1562 (#4374)
centreon/centreon-documentation: i18n/fr/docusaurus-plugin-content-docs-pp/current/integrations/plugin-packs/procedures/applications-databases-mysql.md

import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';

## Dépendances du connecteur de supervision

Les connecteurs de supervision suivants sont automatiquement installés lors de l'installation du connecteur **MySQL/MariaDB** 

> depuis la page **Configuration > Gestionnaire de Connecteurs de supervision** :

Reviewer: ```suggestion
depuis la page **Configuration > Connecteurs > Connecteurs de supervision** :
```

|:-------------------|:---------------------------------------|:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Connection-Time    | App-DB-MySQL-Connection-Time-custom    | Contrôle permettant de vérifier la durée de connexion au serveur. Ce temps est donné en secondes                                |
| Connections-Number | App-DB-MySQL-Connections-Number-custom | Contrôle permettant de vérifier le nombre de connexions ouvertes                                                                |

> | Database-Size      | App-DB-MySQL-Database-Size-custom      | Contrôle permettant de vérifier la taille des bases de données. Aucunes alertes par défaut                                      |

Reviewer: ```suggestion
| Database-Size      | App-DB-MySQL-Database-Size-custom      | Contrôle permettant de vérifier la taille des bases de données. Aucune alerte par défaut                                      |
```

| Backup               | App-DB-MySQL-Backup-custom                       | Contrôle permettant de vérifier les sauvegardes                                                                                    |
| Innodb-Bufferpool    | App-DB-MySQL-Innodb-Bufferpool-custom            | Contrôle permettant de vérifier le taux de succès du tampon InnoDB                                                                 |
| Long-Queries         | App-DB-MySQL-Long-Queries-custom                 | Contrôle permettant de vérifier les requêtes courantes longues                                                                     |
| MariaDB-Replication  | App-DB-MySQL-MariaDB-Replication-custom          | Contrôle permettant de vérifier l'état de la réplication entre deux bases de données                                                |

> | Password-Expiration  | App-DB-MySQL-Password-Expiration-custom          | Contrôle permettant de vérifier l'expiration des mots de passe utilisateurs                                                        |

Reviewer: ```suggestion
| Password-Expiration  | App-DB-MySQL-Password-Expiration-custom          | Contrôle permettant de vérifier l'expiration des mots de passe utilisateur                                                       |
```

| Qcache-Hitrate       | App-DB-MySQL-Qcache-Hitrate-custom               | Contrôle permettant de vérifier le taux d'utilisation du 'query cache'                                                             |
| Sql-Statement        | App-DB-MySQL-Sql-Statement-Generic-custom        | Contrôle permettant d'exécuter une requête SQL personnalisée renvoyant une donnée numérique                                        |

> | Sql-Statement-String | App-DB-MySQL-Sql-Statement-String-Generic-custom | Contrôle permettant d'exécuter une requête SQL personnalisée renvoyant une chaine de caractères                                    |

Reviewer: ```suggestion
| Sql-Statement-String | App-DB-MySQL-Sql-Statement-String-Generic-custom | Contrôle permettant d'exécuter une requête SQL personnalisée renvoyant une chaîne de caractères                                    |
```

La procédure d'installation des connecteurs de supervision diffère légèrement [suivant que votre licence est offline ou online](../getting-started/how-to-guides/connectors-licenses.md).

1. Si la plateforme est configurée avec une licence *online*, l'installation d'un paquet

> n'est pas requise pour voir apparaître le connecteur dans le menu **Configuration > Gestionnaire de Connecteurs de supervision**.

Reviewer: ```suggestion
n'est pas requise pour voir apparaître le connecteur dans le menu **Configuration > Connecteurs > Connecteurs de supervision**.
```

</Tabs>

2. Quel que soit le type de la licence (*online* ou *offline*), installez le connecteur **MySQL/MariaDB**

> depuis l'interface web et le menu **Configuration > Gestionnaire de Connecteurs de supervision**.

Reviewer: ```suggestion
depuis l'interface web et le menu **Configuration > Connecteurs > Connecteurs de supervision**.
```

|:--------------------------|:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:------------------------------------------------------------------------------------------------|:-----------:|
| FILTERTYPE                | Filter backups by type (regexp can be used)                                                                                                                                                                                                                                     |                                                                                                 |             |

> | CRITICALSTATUS            | Define the conditions to match for the status to be CRITICAL (default: '%\{has\_backup\} eq "yes" and %\{exit\_state\} ne "SUCCESS" and %\{last\_error\} ne "NO\_ERROR"'). You can use the following variables: %\{has\_backup\}, %\{last\_error\}, %\{exit\_state\}, %\{type\} | %\{has\_backup\} eq "yes" and %\{exit\_state\} ne "SUCCESS" and %\{last\_error\} ne "NO\_ERROR" |             |

Reviewer: ```suggestion
| CRITICALSTATUS            | Define the conditions to match for the status to be CRITICAL. You can use the following variables: %\{has\_backup\}, %\{last\_error\}, %\{exit\_state\}, %\{type\} | %\{has\_backup\} eq "yes" and %\{exit\_state\} ne "SUCCESS" and %\{last\_error\} ne "NO\_ERROR" |             |
```

| WARNINGUSAGEPRCT  | Threshold                                                                                          |                   |             |
| CRITICALUSAGEPRCT | Threshold                                                                                          |                   |             |
| EXTRAOPTIONS      | Any extra option you may want to add to the command (a --verbose flag for example). Toutes les options sont listées [ici](#options-disponibles). |                   |             |

</TabItem>
<TabItem value="Database-Size" label="Database-Size">

| Macro              | Description                                                                                                                                            | Valeur par défaut                                     | Obligatoire |
|:-------------------|:-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:------------------------------------------------------|:-----------:|

> | FILTERDATABASE     | Filter the databases to monitor with a regular expression                                                                                              | ^(?!(information\_schema\|performance\_schema\|test)) |             |

Reviewer: ```suggestion
| FILTERDATABASE     | Filter by database name (can be a regexp)                                                                                        | ^(?!(information\_schema\|performance\_schema\|test)) |             |
```

| Macro        | Description                                                                                        | Valeur par défaut | Obligatoire |
|:-------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------|:------------------|:-----------:|
| WARNING      | Warning threshold                                                                                  |                   |             |
| CRITICAL     | Critical threshold                                                                                 |                   |             |
| EXTRAOPTIONS | Any extra option you may want to add to the command (a --verbose flag for example). Toutes les options sont listées [ici](#options-disponibles). |                   |             |

</TabItem>
<TabItem value="Long-Queries" label="Long-Queries">

| Macro         | Description                                                                                        | Valeur par défaut | Obligatoire |
|:--------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------|:------------------|:-----------:|

> | SECONDS       | The minimum execution time in seconds for a long query (default: 60)                               | 60                |             |

Reviewer: ```suggestion
| SECONDS       | The minimum execution time in seconds for a long query                             | 60                |             |
```

> | FILTERCOMMAND | Filter by command (can be a regexp. Default: '^(?!(sleep)$)')                                      | ^(?!(sleep)$)     |             |

Reviewer: ```suggestion
| FILTERCOMMAND | Filter by command (can be a regexp.                                     | ^(?!(sleep)$)     |             |
```

| PEERPORT                  | Database Server Port                                                                                                                                                                                       | 3306                                                |             |
| PEERUSERNAME              |                                                                                                                                                                                                            | USERNAME                                            |             |
| PEERPASSWORD              |                                                                                                                                                                                                            | PASSWORD                                            |             |

> | UNKNOWNREPLICATIONSTATUS  | Define the conditions to match for the status to be UNKNOWN (default: '%\{replication\_status\} =~ /configurationIssue/i'). You can use the following variables: %\{replication\_status\}, %\{display\}    | %\{replication\_status\} =~ /configurationIssue/i   |             |

Reviewer: ```suggestion
| UNKNOWNREPLICATIONSTATUS  | Define the conditions to match for the status to be UNKNOWN. You can use the following variables: %\{replication\_status\}, %\{display\}    | %\{replication\_status\} =~ /configurationIssue/i   |             |
```

| PEERHOST                  | Hostname to query                                                                                                                                                                                          |                                                     |             |
| UNKNOWNCONNECTIONSTATUS   | Define the conditions to match for the status to be UNKNOWN. You can use the following variables:  %\{status\}, %\{error\_message\}, %\{display\}                                                          |                                                     |             |

> | CRITICALCONNECTIONSTATUS  | Define the conditions to match for the status to be CRITICAL (default: '%\{status\} ne "ok"'). You can use the following variables: %\{status\}, %\{error\_message\}, %\{display\}                         | %\{status\} ne "ok"                                 |             |

Reviewer: ```suggestion
| CRITICALCONNECTIONSTATUS  | Define the conditions to match for the status to be CRITICAL. You can use the following variables: %\{status\}, %\{error\_message\}, %\{display\}                         | %\{status\} ne "ok"                                 |             |
```

| WARNINGCONNECTIONSTATUS   | Define the conditions to match for the status to be WARNING. You can use the following variables:  %\{status\}, %\{error\_message\}, %\{display\}                                                          |                                                     |             |

> | WARNINGREPLICATIONSTATUS  | Define the conditions to match for the status to be WARNING (default: '%\{replication\_status\} =~ /inProgress/i'). You can use the following variables: %\{replication\_status\}, %\{display\}            | %\{replication\_status\} =~ /inProgress/i           |             |

Reviewer: ```suggestion
| WARNINGREPLICATIONSTATUS  | Define the conditions to match for the status to be WARNING. You can use the following variables: %\{replication\_status\}, %\{display\}            | %\{replication\_status\} =~ /inProgress/i           |             |
```

> | CRITICALREPLICATIONSTATUS | Define the conditions to match for the status to be CRITICAL (default: '%\{replication\_status\} =~ /connectIssueToMaster/i'). You can use the following variables: %\{replication\_status\}, %\{display\} | %\{replication\_status\} =~ /connectIssueToMaster/i |             |

Reviewer: ```suggestion
| CRITICALREPLICATIONSTATUS | Define the conditions to match for the status to be CRITICAL. You can use the following variables: %\{replication\_status\}, %\{display\} | %\{replication\_status\} =~ /connectIssueToMaster/i |             |
```

| WARNINGTHREADIOSTATUS     |                                                                                                                                                                                                            |                                                     |             |
| CRITICALTHREADIOSTATUS    |                                                                                                                                                                                                            |                                                     |             |
| WARNINGTHREADSQLSTATUS    |                                                                                                                                                                                                            |                                                     |             |

> | CRITICALTHREADSQLSTATUS   |                                                                                                                                                                                                            |                                                     |             |

Reviewer 2: ```suggestion
| PEERUSERNAME              |  Peer username                                                                                                                                                                                                            | USERNAME                                            |             |
| PEERPASSWORD              |  Peer password                                                                                                                                                                                                            | PASSWORD                                            |             |
| UNKNOWNREPLICATIONSTATUS  | Define the conditions to match for the status to be UNKNOWN. You can use the following variables: %\{replication\_status\}, %\{display\}    | %\{replication\_status\} =~ /configurationIssue/i   |             |
| PEERHOST                  | Hostname to query                                                                                                                                                                                          |                                                     |             |
| UNKNOWNCONNECTIONSTATUS   | Define the conditions to match for the status to be UNKNOWN. You can use the following variables:  %\{status\}, %\{error\_message\}, %\{display\}                                                          |                                                     |             |
| CRITICALCONNECTIONSTATUS  | Define the conditions to match for the status to be CRITICAL. You can use the following variables: %\{status\}, %\{error\_message\}, %\{display\}                         | %\{status\} ne "ok"                                 |             |
| WARNINGCONNECTIONSTATUS   | Define the conditions to match for the status to be WARNING. You can use the following variables:  %\{status\}, %\{error\_message\}, %\{display\}                                                          |                                                     |             |
| WARNINGREPLICATIONSTATUS  | Define the conditions to match for the status to be WARNING. You can use the following variables: %\{replication\_status\}, %\{display\}            | %\{replication\_status\} =~ /inProgress/i           |             |
| CRITICALREPLICATIONSTATUS | Define the conditions to match for the status to be CRITICAL. You can use the following variables: %\{replication\_status\}, %\{display\} | %\{replication\_status\} =~ /connectIssueToMaster/i |             |
| WARNINGSLAVELATENCY       | Threshold                                                                                                                                                                                                  |                                                     |             |
| CRITICALSLAVELATENCY      | Threshold                                                                                                                                                                                                  |                                                     |             |
| CRITICALSLAVESRUNNING     | Threshold                                                                                                                                                                                                  | 1:1                                                 |             |
| WARNINGSLAVESRUNNING      | Threshold                                                                                                                                                                                                  |                                                     |             |
| WARNINGTHREADIOSTATUS     | Threshold                                                                                                                                                                                                            |                                                     |             |
| CRITICALTHREADIOSTATUS    |  Threshold                                                                                                                                                                                                           |                                                     |             |
| WARNINGTHREADSQLSTATUS    | Threshold                                                                                                                                                                                                            |                                                     |             |
| CRITICALTHREADSQLSTATUS   | Threshold                                                                                                                                                                                                            |                                                     |             |
```

| WARNING      | Warning threshold in percent                                                                       |                   |             |
| CRITICAL     | Critical threshold in percent                                                                      |                   |             |
| EXTRAOPTIONS | Any extra option you may want to add to the command (a --verbose flag for example). Toutes les options sont listées [ici](#options-disponibles). |                   |             |

</TabItem>
<TabItem value="Password-Expiration" label="Password-Expiration">

| Macro          | Description                                                                                                                                                                                                 | Valeur par défaut                                 | Obligatoire |
|:---------------|:------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:--------------------------------------------------|:-----------:|

> | CRITICALSTATUS | Define the conditions to match for the status to be CRITICAL (default: '%\{expire\} ne "never" and %\{expire\_time\} == 0'). You can use the following variables: %\{user\}, %\{expire\}, %\{expire\_time\} | %\{expire\} ne "never" and %\{expire\_time\} == 0 |             |

Reviewer: ```suggestion
| CRITICALSTATUS | Define the conditions to match for the status to be CRITICAL. You can use the following variables: %\{user\}, %\{expire\}, %\{expire\_time\} | %\{expire\} ne "never" and %\{expire\_time\} == 0 |             |
```

|:-------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------|:------------------|:-----------:|
| WARNING      | Warning number for slow queries since last check                                                   |                   |             |
| CRITICAL     | Critical number for slow queries since last check                                                  |                   |             |
| EXTRAOPTIONS | Any extra option you may want to add to the command (a --verbose flag for example). Toutes les options sont listées [ici](#options-disponibles). | --verbose         |             |

</TabItem>
<TabItem value="Sql-Statement" label="Sql-Statement">

| Macro        | Description                                                                                        | Valeur par défaut | Obligatoire |
|:-------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------|:------------------|:-----------:|
| SQLSTATEMENT | SQL statement that returns a number                                                                |                   | X           |

> | WARNING      |                                                                                                    |                   |             |
> | CRITICAL     |                                                                                                    |                   |             |

Reviewer 2: ```suggestion
| WARNING      | Threshold                                                                                                   |                   |             |
| CRITICAL     | Threshold                                                                                                   |                   |             |
```

```bash
/usr/lib/centreon/plugins/centreon_mysql.pl \
	--plugin=database::mysql::plugin \
	--host=10.0.0.1 \
	--username='XXXX' \
	--password='XXXX' \
	--port='3306'  \
	--mode=uptime \

> 	--warning='44444444' \
> 	--critical='9999999' 

Reviewer 2: ```suggestion
	--warning='' \
	--critical='' 
```

```

La commande devrait retourner un message de sortie similaire à :

```bash

> OK: database is up since 53 days (Start time = 2025/04/11 12:37:57) | 'database.uptime.seconds'=4661146s;0:44444444;0:9999999;0;

Reviewer 2: ```suggestion
OK: database is up since 53 days (Start time = 2025/04/11 12:37:57) | 'database.uptime.seconds'=4661146s;;;0;
```

| Mode                                                                                                                                             | Modèle de service associé                        |
|:-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:-------------------------------------------------|
| backup [[code](https://github.com/centreon/centreon-plugins/blob/develop/src/database/mysql/mode/backup.pm)]                                     | App-DB-MySQL-Backup-custom                       |

> | collection [[code](https://github.com/centreon/centreon-plugins/blob/develop/src/centreon/common/protocols/sql/mode/collection.pm)]              | Pas uttilisé dans ce connecteur de supervision   |

Reviewer: ```suggestion
| collection [[code](https://github.com/centreon/centreon-plugins/blob/develop/src/centreon/common/protocols/sql/mode/collection.pm)]              | Pas utilisé dans ce connecteur de supervision   |
```

| connection-time [[code](https://github.com/centreon/centreon-plugins/blob/develop/src/centreon/common/protocols/sql/mode/connectiontime.pm)]     | App-DB-MySQL-Connection-Time-custom              |
| databases-size [[code](https://github.com/centreon/centreon-plugins/blob/develop/src/database/mysql/mode/databasessize.pm)]                      | App-DB-MySQL-Database-Size-custom                |
| innodb-bufferpool-hitrate [[code](https://github.com/centreon/centreon-plugins/blob/develop/src/database/mysql/mode/innodbbufferpoolhitrate.pm)] | App-DB-MySQL-Innodb-Bufferpool-custom            |
| long-queries [[code](https://github.com/centreon/centreon-plugins/blob/develop/src/database/mysql/mode/longqueries.pm)]                          | App-DB-MySQL-Long-Queries-custom                 |
| myisam-keycache-hitrate [[code](https://github.com/centreon/centreon-plugins/blob/develop/src/database/mysql/mode/myisamkeycachehitrate.pm)]     | App-DB-MySQL-Myisam-Keycache-custom              |

> | name [[code](https://github.com/centreon/centreon-plugins/blob/develop/src/db_socket.pm)]                                                        | Pas uttilisé dans ce connecteur de supervision   |

Reviewer: ```suggestion
| name [[code](https://github.com/centreon/centreon-plugins/blob/develop/src/db_socket.pm)]                                                        | Pas utilisé dans ce connecteur de supervision   |
```

| open-files [[code](https://github.com/centreon/centreon-plugins/blob/develop/src/database/mysql/mode/openfiles.pm)]                              | App-DB-MySQL-Open-Files-custom                   |

> | open-tables [[code](https://github.com/centreon/centreon-plugins/blob/develop/src/database/mysql/mode/opentables.pm)]                            | Pas uttilisé dans ce connecteur de supervision   |

Reviewer: ```suggestion
| open-tables [[code](https://github.com/centreon/centreon-plugins/blob/develop/src/database/mysql/mode/opentables.pm)]                            | Pas utilisé dans ce connecteur de supervision   |
```
